Cílem této práce je analyzovat schopnosti velkých jazykových modelů (LLM) a zhodnotit jejich zdatnost řešení zadaných úloh. V práci se zaměřím na srovnání schopnosti odpovědět na vědomostní otázky, logické problémy, matematické příklady a programátorské úkoly. Součásti práce také bude porovnání jednotlivých modelů, které jsou lepší v jakém spektru a ve kterém naopak horší.
Práce se bude soustředit výhradně na bezplatné dostupné jazykové modely, aby bylo možné zhodnotit jejich praktické využití. Tímto chci ukázat do jaké míry lze bezplatně používat umělou inteligenci. Zároveň bude dokázáno, zda může uživatel i bez prémiových modelů získat kvalitní výstup, nebo zda je limitace bezplatných modelů příliš vysoká.